# Разницы по предоплате, счета-фактуры для разниц по предоплате

В русской локализации есть функциональные возможности учета разниц по предоплате.

При применении предоплаты к накладной в валюте система рассчитывает разную валюту между счетом и предоплатой и создает разную запись предоплаты для счета. 

Настройки для покупок:

В окне **Настройка модуля Покупки** необходимо заполнить следующие поля:

| Поле                                       | Описание                                                     |
| ------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| Использовать счет ГК предоплаты            | Определяет, требуется ли учитывать предоплаты с помощью счета главной книги. |
| Учт. разн. по предопл. - серия ном. док.   | Определяет серию номеров, из которой присваиваются номера новых записей. |
| Разн. по предопл. - тип серии номеров док. | Определяет, требуется ли использовать серию номеров или символ для идентификации операций транзакций предоплаты. |
| Символ для док. разн. по предопл.          | Определяет символ, который идентифицирует связанные операции предоплаты. |

В окне **Настройка модуля Продажи** необходимо заполнить следующие поля:

| Поле                                       | Описание                                                     |
| ------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| Использовать счет ГК предоплаты            | Определяет, требуется ли учитывать предоплаты с помощью счета главной книги. |
| Создание счета на предоплату               | Определяет, требуется ли создать счет для предоплаты.        |
| Серия номеров учт. предоплат               | Определяет серию номеров, из которой присваиваются номера новых записей. |
| Учт. разн. по предопл. - серия ном. док.   | Определяет серию номеров, из которой присваиваются номера новых записей. |
| Разн. по предопл. - тип серии номеров док. | Определяет, требуется ли использовать серию номеров или символ для идентификации операций транзакций предоплаты. |
| Символ для док. разн. по предопл.          | Определяет символ, который идентифицирует связанные операции предоплаты. |

## См. также

[Функциональность локальной версии для России](russian-local-functionality.md)

[Расчеты с клиентами и поставщиками](payables-and-receivables.md)
